# Smart-Aquaculture
Project akhir mata kuliah Topik Dalam Pertanian Cerdas: Smart Aquaculture (KOM504)

## Abstrak: 
Konsumsi ikan global terus mengalami peningkatan setiap tahunnya. Hal ini menuntut agar produksi ikan dapat memenuhi kebutuhan konsumsi ikan. Spesies tangkapan ikan memberikan informasi penting dalam pengelolaan budidaya akuakultur. Pengelolaan budidaya ikan dapat dilakukan dengan lebih baik sesuai dengan jenis spesiesnya. Beberapa organisasi internasional meminta kapal penangkap ikan untuk melaporkan spesies tangkapannya. Secara manual, proses pelaporan ini dilakukan hanya melalui pengamatan nelayan. Pengamatan secara manual ini sangat rentan terhadap kesalahan. Oleh karena itu diperlukan suatu sistem otomatis yang dapat mengidentifikasi spesies ikan dengan tepat, tanpa membutuhkan pengawasan manusia yang terlalu besar. Penelitian ini menerapkan teknik Convolutional Neural Network (CNN) untuk melakukan identifikasi dan klasifikasi dari sembilan jenis produk akuakultur (8 jenis ikan dan 1 jenis udang), yaitu Black Sea Sprat, Gilt-Head Bream, Hourse Mackerel, Red Mullet, Red sea Bream, Sea Bass, Striped Red Mullet, Trout, dan Shrimp. Hasil penelitian, model CNN yang dibangun dapat memprediksi spesies ikan dengan akurasi 99,67%. Model yang digunakan pada penelitian ini sudah dapat melakukan klasifikasi citra ikan yang ada dengan baik, diperlukan pengujian lebih lanjut pada citra lainnya dengan berbagai kondisi.

### Kata kunci: CNN; klasifikasi dan identifikasi ikan
